Ciao a tutti, a tutti i fan e cercatori di energia libera.
Continuiamo a cercarla, cercarla, cercarla, e così via.
Ma, allora, riguardo all'impianto di Roman, che è esattamente questo qui, che sto cercando di, come si dice, assemblare adesso e mostrarvi.
Quindi, beh, la cosa principale che volevo dire.
Lui ha tutto assemblato su un unico blocco, da me qui è un po' tutta una produzione, eh, piccola però.
Però, voglio dire, qui sto solo seduto a sintonizzare tutto e per ora mi sono bloccato su qualcosa.
Qui c'è un filo sul pavimento, ho appena svolto la bobina ricevente, perché ho fatto un piccolo errore quando ho cominciato ad assemblare questo sistema.
L'ho avviato, e ho cominciato a insegnare a tutti, con l'idea che devi avvolgere prima la Tesla, poi tutto il resto.
No, gente, lo dico subito, è un grosso errore, in realtà per una ragione, e tra l'altro lo ha detto Roman stesso, e tutti gli altri, sì, tutti i fan di questa cosa complicata.
A prima vista sembra tutto semplice, sì, Kapanadze, l'architetto, ha assemblato tutto, ma conosceva i calcoli e aveva calcolato tutto con precisione.
Gli architetti di solito calcolano tutto con precisione, altrimenti non sono architetti e non hanno nulla a che fare con queste questioni architettoniche.
Qui abbiamo la stessa storia, sì, voglio dire, prima cominciamo a fare la Tesla — qui emetteva scariche, tutto quanto, sì, guardavamo, faceva scintille, tutto bene, sì,
voglio dire, va tutto bene.
Ho avvolto un sacco di Tesle diverse qui, voglio dire, questa ora è quella nuova, avvolta con filo da 0,67, sì, tutto benissimo.
E 0,75, più precisamente 0,70, 0,71, ho avvolto con quel filo, anche quello era ottimo.
Faceva scintille come un matto, saliva bene, e l'uscita, e tutto il resto.
Qui ho il convertitore, tutto chiaro.
Quindi, qui è stato aggiunto un altro generatore di pilotaggio, eccolo, ho dovuto usare un nucleo a pentola.
Beh, era più semplice così, sì, voglio dire, chiamiamo tutti questa cosa nucleo a pentola, sì, beh, serve, senza il pilotaggio qui non si va da nessuna parte.
Quindi, ma da dove si comincia in fondo, la cosa principale, da dove bisogna proprio cominciare, sì, da dove non cominciamo ma di solito continuiamo, sì, voglio dire, sintonizziamo tutto sulla Tesla.
Non fatelo mai, non ripetete i miei errori.
Quindi, beh, in generale, voglio dire, tipo, se si capisce la situazione in generale, come funziona, sì — oggi la parola 'in generale' proprio non mi esce dalla testa.
Quindi, prima di tutto bisogna fare il ricevitore.
Tutto si basa sulla bobina ricevente, voglio dire, da lì danzeremo anche con questa bobina, con la Tesla.
La Tesla è più facile da fare, perché cos'ha qui, in fondo?
Ha un induttore e un secondario, sì, e beh, un toroide, sì.
Col toroide, svolgendo il secondario, sarà più facile sintonizzare la frequenza per il ricevitore, che non al contrario, il ricevitore sulla frequenza della Tesla, perché il ricevitore dovrai avvolgerlo, e il bifilare smontabile.
E anche la bobina stessa, è una bella seccatura, voglio dire la sintonizzazione.
Oggi me ne sono già avuto abbastanza, perché i miei monellacci qui hanno morso la terra, l'hanno proprio strappata mentre gattonavano sotto casa e hanno notato il filo che passava.
Beh, si sa come i piccoli devono ficcare il naso dappertutto, sì, voglio dire, hanno strappato la messa a terra e non riuscivo a capire perché tutto mi si era fermato e ho ricominciato a rifare tutto.
La messa a terra, un dettaglio importantissimo di questo impianto, deve essere una vera messa a terra, non agganciata a un radiatore da qualche parte, sì.
Al radiatore, tra l'altro, ci si può agganciare pure, ma anche lì i calcoli sono molto complessi.
E questo impianto specificamente funzionava esattamente con una messa a terra vera e propria, voglio dire il filo, questo filo, eccolo, sì, voglio dire va dritto dalla terra, sì, sono circa 29-30
metri, sì, basta guardare le marcature, qui, e va dritto nel terreno.
L'ho fatto passare attraverso i pannelli, attraverso tutto, da questa parte, il nostro coso.
Quindi, cos'altro volevo aggiungere a tutto questo?
La terra deve essere buona, pulita, e sicuramente bisogna calcolarla anche quella, voglio dire bisogna calcolare tutto, voglio dire qui il sistema non funziona senza calcoli e nessuna scorciatoia funziona, tipo avvolgere su qualche
filo, accenderlo, guardare, oh c'è un effetto, svolgiamo ancora.
Tutto questo lo farete solo dopo aver colpito con precisione tutte le risonanze, ecco, voglio dire, quando ci sono i rapporti di frequenza e la chiarezza, dove già avrete bisogno di, per così dire, fare la messa a punto fine.
Questo, credo, lo capiscono molti.
Quindi, cos'ho fatto qui in fondo?
Ho modificato un po' questo blocco, voglio dire l'ho cambiato, l'ho fatto su un'altra scheda in fibra di vetro, qui potete vederla, sì, voglio dire ho montato tutto bene, sì, e l'ho rifatto.
Quindi ora il mio è un po' diverso.
Beh, e ho bruciato per sbaglio un chip TL, sì, voglio dire ho dovuto fare tutto diversamente.
Quindi, cos'altro vorrei aggiungere?
Beh, ho parlato del generatore, sì, voglio dire qui è apparso un generatore di pilotaggio.
In pratica da Roma è fatto su un trasformatore, sullo stesso che alimenta anche il generatore, sì, voglio dire fa tutto in una volta.
Beh, dico ancora, ricordiamo il sistema furbo di Akula che c'era — più precisamente, il furbo impianto di Roma Akula che c'era allora, sì, voglio dire lo aveva previsto anche lì.
Anche per il Kacher, l'intero sistema lì, tutto quanto funzionava.
Si può fare anche su un Kacher, sì, in realtà si può fare su un Kacher.
Ma non dimenticate che la bobina Tesla tira tutto dalla terra, sì, voglio dire, di conseguenza, dobbiamo capire come combinare le onde longitudinali e trasversali per ottenerlo.
Ma ancora, ancora, sì, voglio dire, è tutto complesso e noioso.
È meglio renderlo controllato, cominciare tipo avvolgerlo come bobina ricevente, il cosiddetto reattore, e poi sintonizzare tutte le reazioni che vi avverranno dall'esterno.
Voglio dire il sistema, assemblare le schede e assemblare quello trasmittente.
Quello trasmittente è più facile da assemblare di quello ricevente.
Quello ricevente, lo dico ancora, riavvolgere, svolgere, perdere energia, non è una bella cosa, tipo, tutta questa faccenda.
Mi hanno chiesto lì, perché mai sto assemblando tutto questo.
Ho lasciato quello, ho preso su questo.
Beh, è solo pratica, sono stufo.
Quello l'avevo già assemblato, l'ho smontato, là giace vicino al radiatore, sì, voglio dire i fili lì sono tutti morsi, spezzati, perché, beh, ha mangiato un po' la terra, sì, voglio dire, beh, era un sistema diverso lì.
C'era instabilità, e continuava a fermarsi.
E ho fatto alcuni passi sbagliati lì, ma sicuramente la capisco.
Voglio dire, lo dico ancora, ho già una scheda pronta con cui continuerò a cucinare tutta questa cosa.
Quanto a questo impianto, mi ha preso, mi è venuta voglia di lavorare su queste torri, su queste Tesle, sì, voglio dire, beh, è venuta grande, ma voglio rimpicciolirla un po', sì, voglio dire
per rimpicciolirla bisogna, beh, prima di tutto, alzare la frequenza più in alto di, diciamo, 5 kilohertz di pilotaggio, per esempio.
Qui ho ottenuto 8 kilohertz.
Beh, la alzerò un po' più in su, perché, come sappiamo tutti, far funzionare i trasformatori ad aria sotto i 7 kilohertz non è conveniente, è semplicemente stupido, sì, voglio dire, avvolgiamo
un sacco di avvolgimenti, e, voglio dire, tutti sanno benissimo che più bassa è la frequenza, più filo bisogna avvolgere.
Più le capacità, sì, voglio dire, non dimenticate che la Tesla ha capacità, e altre bobine hanno capacità, e lì bisogna, tipo, a volte queste capacità non vanno bene.
Beh, non ne discutiamo adesso, adesso il nostro compito è trasformare questo, quindi, sia il generatore di burst di impulsi, che in generale, voglio dire, trasformare il sistema in uno funzionante.
Funzionava per me, lo dico, un po', mi sono persino rallegrato, penso, adesso mostro, ma per mostrare, beh, era solo, sono tutte fesserie, dopo.
Mostrerò di più, sì, voglio dire, oggi lavoro e mostro tutto, com'è e come funziona.
Quindi, cos'altro sullo schema di Roman, su questo suo impianto, come ci sta, tutta questa cosa, come trovare le risonanze e tutto il resto, sì.
Voglio dire, nel video precedente ho mostrato come trovare le risonanze della Tesla.
In pratica non è difficile, sì, voglio dire, bisogna solo conoscere la frequenza risonante della bobina stessa, si può pilotarla proprio sulla prima, per così dire, armonica fondamentale, sì, così
funziona.
Si può sulla seconda, si può sulla terza, beh, più ci si, come si dice, allontana dall'armonica fondamentale, come capite, peggio funzionerà, sì.
Beh, ci si può allontanare — beh, almeno il ricevitore sicuramente dovrete spostarlo, perché, beh, col ricevitore c'è questo problema, sì, voglio dire, se lo facciamo ora uno-a-uno, allora, certo,
magari va bene, magari viene meglio, ma c'è una cosa noiosa lì, una seccatura, molto difficile da raddrizzare.
Notate, al medesimo tipo di impianto di Roma, che ha dimostrato in Germania, prima di tutto, si sente un fischio, sì, voglio dire fischia, ovviamente, esattamente, il generatore, il suo trasformatore fischia,
lui ha solo un convertitore, ma fischia, perché la frequenza di pilotaggio è bassa, esattamente il pilotaggio è quello che fischia, sì, voglio dire pilota la Tesla ricevente e su un'armonica questa Tesla funziona rispetto a
questa Tesla.
Da Roma tutti i sistemi sono costruiti allo stesso modo, costruisce tutto su un unico sistema e lo fa bene, in pratica, sì, voglio dire, sembrano diversi, il loro piano di lavoro può essere diverso, ma il principio di funzionamento
è uno e unico.
C'è un pilotaggio, una sinusoide, sappiamo che alimentando l'induttore qui, alimentiamo o impulsi o un segnale quadro, in ogni caso otteniamo qui una sinusoide, un segnale sinusoidale, perché
qui, primo, questo condensatore ci dà tutto questo, secondo, la bobina, la capacità, tutto questo ci dà una sinusoide, perché, beh, questo è per chi non lo sa, sì, voglio dire, penso che molti
abbiano già sperimentato con questa cosa, guardato abbastanza l'oscilloscopio, tutto quanto, e qui, tra l'altro, c'era una domanda, come trovare questa risonanza, come chiaramente in generale, beh, per non bruciare l'oscilloscopio,
tipo, hanno bruciato l'oscilloscopio — cosa, hai preso una sonda e l'hai collegata al toroide, o cosa, e l'hai sintonizzata a risonanza, beh, bisognerebbe essere un completo idiota per farlo, in nessun caso si può farlo, qui
la sonda è lì, eccola, sì, eccola, è lì vicino, qui, quindi, l'ho messa qui, sì, voglio dire, qui è collegata all'oscilloscopio, la posizione è on, sì, voglio dire, ha 2 volt
di sensibilità, e qui la sensibilità è 10 volte, sì, voglio dire, la riduciamo, ecco, è lì, e siamo vicino, beh, si può anche spostarla un po' più in là, sì, a un metro di distanza, qui, togliamo tutto da qui
intorno, sì, voglio dire, il muro in generale, qui ho un muro di mattoni, non interferisce, non interferisce più di tanto, non c'è nulla qui, sì, voglio dire, nessun filo in questo muro, grazie a Dio, tutto è stato rimosso a suo tempo,
sì, voglio dire, e per questo qui, qui avevo una lampadina posata, l'ho tolta, sì, voglio dire, c'è qualcosa lì, ma non interferisce più di tanto, non capta, nastro isolante, questo, c'è poco ferro, quindi adesso non è
pericoloso, come lo era prima, perché qui c'erano lampade, avevano connessioni lì, tutto questo veniva captato, persino dentro le lampade brillava, questa cosa brillava, beh, una scarica ad arco, perché la Tesla era vicina
e funzionava.
Questo, ovviamente, bisogna cercare di eliminare l'influenza, perché questo impianto ha paura di qualsiasi movimento vicino a sé, perché va, beh, le capacità.
Ora torniamo al sistema.
Quindi, il sistema, come al solito, sì, voglio dire, è il sistema di Daly, gli somiglia davvero, tra l'altro, sì, voglio dire, è come quello di Daly, lo stesso, sì, voglio dire, lo stesso Wasmus, penso, sono molto
simili nel modo di parlare e nei modi, mi sembra che sia Wasmus che Daly siano uno e lo stesso, lo stesso personaggio.
Beh, sia così, forse mi sbaglio, non rivendicherò nulla a nessuno, non dimostrerò nulla, sì, voglio dire, dico solo quello che penso, sì, quello che sento.
Roma, per esempio, non si nasconde da nessuno e non cambia i suoi nickname, sì, voglio dire, nemmeno io cambio il mio.
Come la vedo, come vado avanti, come la sento, così la racconto.
Se mi sbaglio da qualche parte, beh, tutti sbagliano, sì, voglio dire, non è necessario subito prenderla a male e parlarne male.
Quindi, del sistema, sì, di tutta la cosa.
Il sistema è abbastanza semplice.
In sostanza, davvero, non entriamo nei processi atomici, sì, voglio dire, non vado nella fisica atomica, capisco qualcosa, ma non ne parlo, sì, voglio dire, non siamo qui per quello adesso.
Bisogna solo ricordare che vogliamo ottenere un risultato.
Siamo radioamatori.
Di conseguenza, capiamo cos'è questo, come funzionano tutti questi pezzi, come si assembla tutto.
Qui ho assemblato tutto questo da solo.
Beh, un amico ha aiutato con alcune cose, per così dire, la parte principale, naturalmente, ci sono le mie mani, sì, voglio dire, ho usato alcuni blocchi già pronti, beh, e tutto si è assemblato man mano
che andavamo.
Questa scheda, sì, voglio dire, del generatore di burst di impulsi stesso, si è cresciuta i propri, per così dire, componenti, voglio dire, man mano che andavamo, man mano che la sintonizzazione andava avanti, sì, voglio dire, ha preso altri
resistori, sono apparsi switch di capacità per i generatori, e così l'ho resa un po' universale, nel senso che ora posso collegare qui qualsiasi Tesla e sintonizzarla a risonanza
senza problemi, sì.
Beh, e dopo?
Anche qui dopo tutto è cresciuto diversamente.
Sono stati cambiati altri diodi e così via.
Beh, cos'c'è da raccontare?
Qui è tutto semplice, sì, voglio dire, facile come bere un bicchier d'acqua.
Quindi, avvolgere — qui molti prendono e subito avvolgono l'induttore direttamente sulla Tesla.
Sbagliato, sì, perché con l'induttore create — deve esserci una distanza qui, obbligatoria, sì.
Mi cade così, perché non è incollato per niente, assolutamente.
Qui, non ce l'hai qui, ce l'hai qui, qui ho preso questi tipi di spinotti, li ho mostrati molte volte, sì, voglio dire, è un normale spinotto per mobili, eccolo.
Si trovano nei negozi, nei materiali da costruzione, penso che tutti dovrebbero averli.
Ne ho comprati molti di varie configurazioni, sì, voglio dire, qui sono, devo mettere in ordine, perché le frese che girano in giro non vanno bene.
Qui li uso qui, molto comodo, qui anche un filo da 10 mm², sì, avvolto molto, beh, bello spesso, buono, voglio dire, calcolato per la bobina stessa, anche questo, tra l'altro, è molto
importante.
C'è uno speciale calcolatore per calcolare tutto questo, ed è abbastanza preciso, qui, quindi tutto questo funziona.
Quindi, abbiamo fatto questa panoramica, sì, voglio dire, ora la cosa più importante, il punto più importante, quindi, prima di tutto, adesso sarò, adesso sto riavvolgendo la bobina, la sintonizo su una frequenza diversa,
se adesso mi riesce tutto, mostrerò come si fa, e poi potremo dimostrare questo autoalimentarsi e tutto il resto.
Risulta che questo autoalimentarsi non è poi così difficile, in realtà, voglio dire, prima mi sforzavo tantissimo per questa cosa, me ne ero terribilmente stufo, per arrivare all'autoalimentazione, beh, ho ottenuto vari
kilowatt e così via, e impianti da mezzo kilowatt, sì, voglio dire, ma poi non riuscivo semplicemente a replicarli, voglio dire, è una cosa fugace, lo dico onestamente, se allora i primi impianti non fossero
venuti così bene, e forse, diciamo, non fossero venuti per niente, avrei sprecato un sacco di tempo inutilmente.
Probabilmente lo farei raramente adesso, poiché il mio lavoro principale nelle questioni radio è cresciuto ancora di più adesso rispetto a com'era allora, e forse avrei persino mollato tutta questa energia
libera per un po', almeno fino all'estate sicuramente.
Ma adesso trovo il tempo, mi riservo appositamente del tempo per lavorare sui generatori, perché è molto interessante, e consiglio a tutti di farlo, di provare, per così dire, di imparare, ma senza dimenticare che la Tesla
non è uno scherzo, sì.
La Tesla funziona in modi diversi, la bobina Tesla non è un semplice accessorio, e in pratica, tipo, questa meraviglia, può funzionare in modi diversi, assolutamente diversi, e ci sono dei modi che
sono molto pericolosi per la nostra salute.
Non dimenticate le radiazioni che emette, e il campo magnetico, e il campo elettrico che si produce intorno a tutto questo, voglio dire, influisce, queste frequenze influiscono sulle nostre cellule, organismi
e così via.
Voglio dire, in nessun caso lasciate che arrivi a uno stato in cui potete prendere un cancro del sangue e così via.
State attenti, sì, questa cosa non è uno scherzo.
Beh, e in nessun caso fate funzionare il generatore a lungo, se alla fine vi è riuscito.
Vi raccomando di guardare attentamente, non discutere di ogni tipo di sciocchezze sui forum, ma guardare attentamente cosa fanno gli specialisti in questo campo, e pensare con la testa, capire attentamente
tutti i punti, i dettagli e così via.
Beh, e più o meno, tutto avverrà.
La cosa principale è meno chiacchiere sui forum, non stare seduti per ore a fare due chiacchiere.
Fate cose, datevi da fare.
Non riesce niente, pazienza, studiate.
Ma sappiate, questo sistema richiede un approccio molto chiaro e calcoli precisi.
Senza calcoli precisi, non funzionerà nulla.
Ecco, in bocca al lupo, successo, e non bruciate gli oscilloscopi.
Lo dico ancora una volta, queste cose si misurano mettendo una sonda vicino e misurando tutte le oscillazioni.
Ecco, buona fortuna, ciao.
Al prossimo video.